# Создание запроса на внесение изменений в системе контроля версий Rep

Краткая инструкция о том, как создать pull request в Rep.

***

## Введение

> Примечание: инструкция составлена для вымышленной системы контроля версий Rep.

Для работы с кодом мы используем систему контроля версий Rep. Консольные команды в этой системе аналогичны командам Git и используют тот же синтаксис. В этой инструкции рассматривается создание запроса на внесение изменений (pull request).

Перед началом работы установите на компьютер клиент Rep и войдите в систему, используя выданные вам логин и пароль.

## Внесение изменений в код

Несмотря на схожий синтаксис команд, Rep существенно отличается от Git. С точки зрения пользователя, главное отличие заключается в том, что репозитории в Rep клонировать не надо. Чтобы начать работу с кодом, нужно сначала смонтировать репозиторий, а затем создать ветку.

1.  Запустите консольный клиент Rep.
2.  Примонтируйте репозиторий вашего проекта:

```bash
    $ rep mount https://rep.company.ru/master/projectname /home/user/path/to/repository
```

`projectname` - название проекта в репозитории; `/home/user/path/to/repository` - точка монтирования репозитория.

3. Перейдите в директорию проекта:

```bash
    $ cd /home/user/path/to/repository/
```

4.  Создайте рабочую ветку:

```bash
    $ rep branch branchname
```

`branchname` - название ветки. При выборе названий руководствуйтесь правилами наименования, принятыми в компании.

5.  Перейдите в рабочую ветку:

```bash
    $ rep checkout branchname
```

6.  Внесите изменения в файлы, используя удобный для вас редактор кода. Сохраните файлы.
7.  Проиндексируйте измененные и добавленные вами файлы:

```bash
    $ rep add filename1 filename2
```

`filenameX` - имя измененного или нового файла.

8.  Зафиксируйте изменения в ветке и кратко опишите изменения:

```bash
    $ rep commit -m "Your message"
```

"Your message" - краткое описание изменений, заключается в кавычки.

9.  Перейдите в основную ветку и проверьте ее на предмет изменений:

```bash
    $ rep checkout master
    $ rep pull
```

10.  Вернитесь в рабочую ветку:

```bash
    $ rep checkout branchname
```

11.  Добавьте в рабочую ветку изменения из основной ветки, которые были сделаны коллегами за время вашей работы, устраните все конфликты:

```bash
    $ rep checkout branchname
    $ rep pull origin master
```

12. Загрузите изменения в удаленный репозиторий:

```bash
    $ rep push
```
Работа над кодом завершена.

## Создание запроса на внесение изменений

Сделанные вами изменения необходимо влить в основную ветку проекта. Это делается через запрос на внесение изменений (pull request). В системе Rep для этого предусмотрена специальная консольная команда `rep pr create`, описание добавляется через агрумент `-m`:

```bash
    $ rep pr create -m "Brief PR description"
```

"Brief PR description" - краткое описание изменений. В описании укажите, какую проблему решает ваше изменение.

Запрос отправлен на рассмотрение, по результатам которого ваши изменения будут влиты в основную ветку проекта.